Итоговый проект курса «Инструменты анализа и визуализации данных»
Задача: Реализовать интерактивную отчетность в BI-системе
Инструмент: PowerBIилиYandexDataLens, на выбор одна из двух систем
Срок: 05.04.2026включительно
Подробное описание задачи
Под реализацию итогового проекта выданыспециальные источники данных. Необходимо самостоятельно выбрать один из них.
Источник данных необходимо предварительно разобрать и проанализировать, атакже проверить данные на «чистоту» и провести предобработку, если это необходимо. Если выбрана система PowerBI, то обработчиком данных должен быть встроенный PowerQuery. Если YandexDataLens, то можно использовать как PowerQuery (с выгрузкой в эксель таблицу), так и сторонние инструменты на выбор, например, Python (в таком случае нужно приложить исходный код обработки данных).
Итоговый проект должен представлять из себя BI-отчет (дашборд), позволяющий делать многофакторный анализданных для принятия управленческих решений.Должен иметь минимум 2 страницы/вкладки и настроенную навигацию между ними, если того требует логика работы с отчетом. Также впроекте должна быть настроена интерактивность и кросс-фильтрация.
Прикладной смысл, логическое назначение и наполнение отчета определяет автор проекта.
Желательно использовать знания и методики, которые были получены впроцессе курса, чтобы лучше их закрепить, но важно не перестараться, чтобы не получились «визуализации ради визуализаций».
К итоговому проекту нужно составить краткое описание бизнес-смысла и функциональности отчета с ответами на следующие вопросы:  
Опишите метрики, которые вы использовали в дашборде для анализа деятельности условного бизнеса. Почему выбрали именно эти метрики? 
Какие проблемы условного бизнеса вы видите? Сформулируйте, ссылаясь на данные и визуализации в вашем дашборде.
Какие управленческие решения можно принять для дальнейшего развития, либо решения обозначенных выше проблем? Сформулируйте, ссылаясь на данные и визуализации в вашем дашборде.
Какие дополнительные срезы полезно было бы визуализировать и как, если бы они были в данных? Какие метрики?
Расположение описания:
- для PowerBI: отдельная страница «Описание», первая в проекте
- для YandexDataLens: текст в сворачиваемом блоке (наверху дашборда) на первой вкладке
Способы направления проекта на проверку:
- для PowerBI: на платформе Skillspaceв соответствующем ДЗ необходимо приложить только проект в формате .pbix (исходный формат PowerBI)
- для YandexDataLens:
1) опубликовать дашборд по инструкции ниже
2) на платформе Skillspaceв соответствующем ДЗ указать ссылку на опубликованный дашборд и приложить файл wordс описанием используемых формул в формате:
Если в формуле используется другое вычисляемое поле, то его формулу тоже необходимо указать 
Публикация дашборда:
После первичной проверки, при значительных ошибках или логических несоответствиях, по решению преподавателя может быть назначена индивидуальная защита проекта в формате онлайн презентации. Время на презентацию не более 20 минут.
